Но я должен объяснить вам, как родилась вся эта ошибочная идея осуждения удовольствия и восхваления боли, и я дам вам полный отчет о системе и изложите фактические учения великого исследователя истины, мастера-строителя человека счастье. Никто не отвергает, не любит или не избегает удовольствия, потому что это удовольствие, а потому, что те, кто не знает, как преуспеть в радости, могут столкнуться с последствиями, которые чрезвычайно болезненны. И снова нет никого, кто любит или преследует или желает получить боль от себя, потому что это боль, но из-за того, что иногда случаются обстоятельства, при которых труд и боль могут достать ему какое-то большое удовольствие. Чтобы принять тривиальный пример, кто из нас когда-либо предпринимает кропотливые физические упражнения, кроме как получить от него какое-то преимущество? Но у кого есть право придираться к человеку, который хочет наслаждаться удовольствием, которое не имеет неприятных последствий, или тем, кто избегает боли, которая не дает никакого удовольствия?
